He recorrido
el país
en medio de inmensas expresiones de
solidaridad, apoyo
y una cosa que es muy importante
en una campaña electoral,
compromisos de votos para el día 26 de
octubre
[Música]
es lo que necesitamos.
Necesitamos ganar las elecciones
el próximo
2026 e inaugurar el segundo gobierno de
la transformación histórica y social en
Colombia.
Viva y dance para
[Aplausos]
atribuyó ese afecto, esa esperanza que
veo los ojos de muchas y muchos de
ustedes,
a tales un inmerecido cariño por lo que
hemos hecho durante estos años de luchas
sociales al lado de la gente.
Pero también debo decirlo, lo que
encuentro es un afecto genuino de la
gente, reconociendo el inmenso trabajo
que ha hecho Gustavo Petro y el gobierno
del Pacto Histórica por la gente y sus
derechos en Colombia. Arriba del viernes
del cambie.
ese reconocimiento,
esa
gratitud, ese afecto
proviene de que el gobierno del pacto
histórico y sus aliados
han cumplido con la promesa esencial que
hicieron en las elecciones de 2022.
Ser fieles a la gente, a sus luchas
históricas. y avanzar en las grandes
reformas sociales para derrotar la
pobreza, para derrotar la violencia,
para derrotar la injusticia en Colombia.
Y por eso la gente quiere, por eso la
gente ama a este gobierno y reconoce,
especialmente la gente de origen popular
lo importante que ha sido.
No son solo aciertos.
No son solo éxito, lo sabemos bien. Hay
muchas cosas que debemos hacer mejor y
profundizar.
Y voy a referirme algunas que yo
propongo como candidato
para que ustedes sepan por quién van a
votar.
En primer lugar,
yo quiero decir que son un candidato o
precandidato que emerge de la entraña de
las luchas sociales y populares de este
país. No vengo de afuera,
no me encontré con esto
como resultado de algún golpe de suerte.
No fue una lotería, no me lo saqué en
una rifa y he luchado al lado de ustedes
aquí en el Meca también,
recorriendo los cementerios para
desenterrar a los desaparecidos
y a los muertos y víctimas de los falsos
positivos que fueron allí
inumados de manera clandestina para que
sus familiares no pudieran saber ver
dónde terminaron después del plan
Colombia
acompañando a las víctimas de ese jefe
paramilitar tristemente célebre Víctor
Parranza, que se robó las tierras a
sangre y fuego del campesinado del Meta
y creó un imperio en Puerto López y
Puerto Gaitán,
denunciando a los corruptos de este
departamento.
luchando para que la gente del campo
tenga una oportunidad. Así que yo
proveigo de la entraña del Movimiento
Social y Popular y por eso lo digo con
toda claridad,
que de mí, no se dude, no habrá
traiciones, no habrá dudas, no habrá
ambigüedades a la hora de cumplir con
nuestro programa. de profundas
transformaciones en Colombia. Soy y seré
una persona que obedece al pueblo, a sus
organizaciones y a los movimientos
sociales de este país.
Viva y vence.
Me enorgullece ser hijo de un senador de
la Unión Patriótica asesinado por
defender sus ideas.
Me enorgullece prevenir de la tradición
de las miles de víctimas de la Unión
Patriótica y el Partido Comunista que
dejaron su vida por los derechos de la
gente y prefirieron la muerte antes de
huir y dejar traicionados sus ideales.
Y por eso es que vamos a hacer un
gobierno a imagen y semejanza de la
Genca.
Lo dije en Pasto cuando lancé
mi precandidatura.
Yo voy a tomarme en serio el precepto de
los pueblos ancestrales de que quien
gobierna debe mandar obedeciéndole a la
gente, no al contrario, no imponerle a
la gente los caprichos, los apetitos,
los intereses, las veleidades, las
ambiciones, la codicia, sino
fundamentalmente obedeciendo lo que son
las necesidades.
los sufrimientos, los padecimientos de
nuestra gente, que son los míos también.
Yo sufro lo mismo que sufre la gente que
más necesita hoy en Colombia, la
justicia social.
[Música]
Por eso
mi propuesta no es simplemente que
mantengamos la reforma social. Claro que
sí. Tenemos que seguirlas defendiendo.
Aquí lo dijo Patricia. Ahora nos quieren
robar la reforma pensional. Imagínense
ustedes. Una reforma en la cual hemos
creado apenas un umbral.
Hay que decir es todavía muy modesto
para que los adultos mayores que han
terminado su vida luego de entregar
muchos esfuerzos y sacrificios puedan
tener un mínimo ingreso. Pues bien,
ahora se nos quiere enredar esto con una
serie de formalismos de carácter legal y
constitucional. Y yo les propongo que
como se ha convocado el día 14
de octubre, es decir, el próximo martes,
salir a la calle, lo hagamos,
no nos dejemos robar,
no nos dejemos quitar esa reforma que es
sustancial en este país.
Pero yo considero que no basta con
defender las reformas,
no basta con
haber logrado ya un avance muy
importante que todas y todos
reconocemos,
sino creo que es necesario dar un paso
más.
Por eso propuesto que nosotros no
solamente sigamos ahondando las reformas
sociales, sino que avancemos hacia una
auténtica revolución pacífica de los
derechos sociales de la gente. La
revolución agraria, por ejemplo,
han entregado cientos de miles de
hectáreas.
y se van a entregar más a los campesinos
que le fueron arrebatados
por medio de masacres,
de desapariciones forzadas las tierras.
Pero eso no es suficiente si no hay
agua, si no hay caminos, vías percias,
si el meta tiene que vivir desconectado
del resto de la geografía nacional,
porque se entregó una concesión a una
gran empresa que no piel de la seguridad
vial, tenemos que cambiar el sistema de
movilización, circulación de los bienes
hacia los grandes mercados y hacia hacia
las ciudades. Hay que crear un verdadero
plan nacional de vías terciarias que
resuelva al campesino poner en el
mercado los alimentos.
Tenemos que volver a recuperar
las cadenas proyectivas
de aquello que nos han quitado con la
apertura económica y los tratados de
libre comercio, la yuca, el maíz, la
posibilidad de cultivar y entregar lo
que produce nuestra tierra y no tener
que importarlo como parte de una
doctrina de sometimiento al capital
extranjero, a esas cadenas productivas.
Nos comprometemos, por supuesto.
Así que les hacemos la invitación
de que sigamos el camino de la reforma
agraria,
de que sigamos organizando al
campesinado,
de que sigamos fortaleciendo el sistema
nacional de reforma agraria, pero que
demos un paso más. y que conquistemos
una verdadera revolución en el que
pongamos a la economía campesina,
popular y familiar en el centro del
desarrollo económico para convertirnos
en una potencia mundial agroalimentaria
como lo ha proclamado nuestro programa.
Viva la reforma agraria en Colombia.
Viva la clase trabajadora.
Hemos propuesto una segunda revolución,
no voy a hablarles de todas las que
hemos ya explicitado, solamente una más.
Tenemos un gran enemigo enfrente que se
llama la gran corrupción.
Ya no hay corrupción en Colombia.
Ya no se trata de que un funcionario es
sobornado
o se le entrega una coima por parte de
unos particulares.
Hoy tenemos verdaderos aparatos
criminales de la corrupción empotrados
en todos los rincones del estado.
Se roban los dineros de la salud, se
roban los dineros de las obras públicas,
se roban los dineros de las víctimas, se
roban los dineros destinados para la
implementación del acuerdo de paz. Se
roban y se robaron en este gobierno, en
nuestras narices, gente que llevó
oportunista al gobierno nacional los
dineros de los que están damnificados
por los desastres naturales. No más olos
en un gobierno popular y democrático.
seguiremos la corrupción a rajatable de
un gobierno como el nuestro
y para eso es necesario la movilización
esencialmente de la ciudadanía, de
ustedes.
No podemos derrotar la gran corrupción
si no es con una revolución y rebelión
ciudadana que parte de controlar los
recursos, que trata de en primer lugar
velar por dónde están, quiénes son los
contratistas.
Necesitamos reformar la ley de
contratación pública en Colombia para
que los contratistas del Estado no sean
solamente los grandes empresarios, sino
también las juntas de acción comunal.
las pequeñas organizaciones
territoriales, las asociaciones
campesinas, las mujeres cuidadoras de la
vida, las madres comunitarias.
Por eso también les proponemos atacar al
corazón la macrocorrupción
y así
vamos a delinear un programa con el cual
vamos a triunfar en el 2026,
profundizar los cambios y seguir
adelante convirtiendo a Colombia en una
nación justa, próspera, en la cual se
respeta en primer lugar la vida y la
dignidad de los seres humanos. Ese es
nuestro proyecto y a eso los invito para
que el próximo 26 de octubre en la
consulta que tenemos en el pacto
histórico, salgamos masivamente
a votar por nuestras candidatas,
precandidatos al Congreso y obviamente
esto a mí me cuesta de trabajo decirlo,
voten por mí, pero esta es una campaña
electoral y ese se trata para que
ganemos la presidencia en al 2026.
[Música]
Más fuerte, más fuerte, más fuerte.
¿Qué pasa? que no los escucho.
Quido Castro,
viva la clase trabajadora colombiana.
Que vive el campesino colombiana.
Arrias comunidades indígenas.
[Aplausos]
Quiero terminar diciendo lo siguiente.
En momentos en que a veces la vida
política me ha ubicado en situaciones
difíciles,
en momentos en que he tenido que
enfrentar a poderes criminales enormes,
siempre recuerdo
la lección de dignidad de las
comunidades
en lugares como el castillo, la urine,
la macar. Ustedes están en mi corazón y
en mi mente y así vamos a triunfar y
convertir no solo al meta, sino a
Colombia en un lugar como nos lo
merecemos. Una gran nación, una nación
justa, repito, pacífica y democrática.
Adelante, compañeras y compañeros.
Amin.